Da ich es immer vergesse ... und Git schon ewig nicht genutzt habe. 

Habe das Projekt soweit erstellt.
git init

in .gitignore: 

data/*
!data/readme.txt
*~
.vs/


Meine globalen Daten waren weg, ich weiß nicht mehr, wie ich es früher
gemacht habe, jedenfalls: 

 git config --global user.name "Roemke"
 git config --global user.email k.roemke@googlemail.com
 git status

ist sicher ganz sinnvoll

git add *

git commit 

git config --global user.password xyz (ob das noetig ist weiss ich nicht9

less ~/.ssh/id_rsa.pub  -> bei github im profil unter ssh und gpg keys eingetragen

git remote add origin ssh://github.com/Roemke/einkauf
git remote set-url origin git@github.com:roemke/einkauf.git

git push --set-upstream origin master

git push

damit habe ich neben main noch master auf github in den branches

In den Settings den default branch auf master gesetzt und dann main entfernt - na ob das sinnvoll ist

geplant - speichern dieser Datei gitVorgehen.txt 
git add .vscode
git add .gitignore

git add -A 
Danach erhalte ich bei git status
Auf Branch master
Ihr Branch ist auf demselben Stand wie 'origin/master'.

Zum Commit vorgemerkte Änderungen:
  (benutzen Sie "git restore --staged <Datei>..." zum Entfernen aus der Staging-Area)
	neue Datei:     .gitignore
	neue Datei:     .vscode/settings.json
	neue Datei:     gitVorgehen.txt


git commit
und git push
  